# Как работать в команде?

Перед тем как начать рассказывать про работу в команде, хотелось бы вернуться к
определению "команда" и какой она должна быть.

По определению [википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Team),
команда – это группа людей, которые работают **вместе** для достижения общей цели.

Участники команды дополняют друг друга и создают синергию за счет скоординированных усилий,
которые максимизируют сильные стороны каждого участника и сводят к минимуму слабые стороны.

Производительность команды превышает производительность отдельных лиц вместе взятых.

Коммуникация в команде играет очень важную роль.

## Типы команд

### 1. Команда из солистов

Каждый делает отдельно, в конце сдают тот который посчитают лучшим.

**Плюсы:**

- Можно самому разработать каждый аспект приложения
- Не нужно согласовывать решения
- Быстрая разработка

**Минусы:**

- Один из участников не получает фидбек на свой код
- Каждый сам по себе - не получают опыта командной работы
- Не читают код друг у друга
- Нет обмена знаниями
- На аудите одному будет неловко

### 2. Один разрабатывает, другие тестируют

Такой подход хорошо подходит, когда тестировщики учатся на QA инженера.

**Плюсы:**

- Хорошо, если тестировщики пишут unit-тесты на Go.
- Тестировщики научатся разрабатывать тесты разной сложности.
- Быстрая разработка.

**Минусы:**

- Тестировщики не получают опыта разработки.
- Плохо, если тестировщики проверяют вручную.
- Разработчик работает один - некому проверять его код: стиль кода, архитектуру, алгоритмы.
- Только разработчик лучше всего знает свой код и может написать тесты на edge-кейсы.

### 3. Один пишет, другие рефакторят

Такая ситуация возникает, когда у проекта накапливается тех. долг (англ. "technical debt").
Код нужно реорганизовать, чтобы было проще его поддерживать.

**Плюсы:**

- Избавляемся от тех.долга.
- Разработчики прокачивают навык чтения чужого кода.

**Минусы:**

- Сложно, если автор оригинального кода недоступен. Приходится рефакторить на свой страх и риск.
- Неправильный рефактор может привести к ошибкам.
- Рефактор может занять много времени в зависимости от тех. долга.

## Pull Requests

Как взять из каждого типа команд взять сильные стороны и исправить слабые стороны?

Главная проблема в командах - это отсутствие согласованности и общей координации.

Чтобы исправить это - разработчики придумали **Pull Requests**.

Pull Request - это по-сути просьба другому разработчику взглянуть на свой код перед тем как добавлять его в основную ветку.

### Инструкция работы в команде

1. Обсудить и запланировать реализацию проекта
   - создание общего репозитория
   - обсудить кто над чем хочет работать
2. Декомпозировать задачу - разделить проект на составные части
   - Например, разделить backend по чистой архитектуре: repository, domain, usecase, delivery.
   - Если несколько разработчиков хотят работать над одним и тем же компонентом, то нужно балансировать.
3. Работать через ревью пулл-реквестов.
   - На мастере всегда должна быть рабочая версия проекта.
   - Пулл-реквесты нужно делать маленькими или средними по размеру. Большие PR долго проверять и
     увеличивается шанс появления багов на мастере.
4. На каждый модуль писать тесты. Будет полезно использовать mock, testsuites.

## Заключение

> Хочешь идти быстро - иди один, хочешь дойти далеко - идите вместе.
